In order to get the floppy disc that had the data of the poison,
Untuk mendapatkan disket berisi data obat
made by code name Sherry, alias, Ai Haibara,
yang dibuat oleh nama sandi Sherry, alias, Ai Haibara,
from her older sister's teacher, Professor Hirota,
dari guru kakak perempuannya, Profesor Hirota,
of Nanyo University, we headed off to his house.
dari Universitas Nanyo, kami pergi ke rumahnya.
However, the professor was found killed inside a room
Namun profesor itu ditemukan tewas di dalam sebuah kamar
where the door and the windows were locked.
dan pintu serta jendelanya terkunci.
The cause of his death was a violent blow on the back of the head
Penyebab kematiannya adalah benturan di belakang kepalanya
with a decorative object upon falling.
oleh benda hiasan yang jatuh.
This is a carefully schemes murder behind locked doors.
Ini adalah pembunuhan yang teratur di balik pintu yang terkunci.
The three suspects are Mr. Hosoya, who came around 20:00,
Ketiga tersangka tersebut adalah Pak Hosoya yang datang sekitar jam 20:00
in exchange to Mrs. Hirota going out.
di saat Nyonya Hirota pergi keluar.
Mr. Morioka who came to play chess around 21:00.
Pak Morioka yang datang untuk bermain catur sekitar jam 21.00.
And, Mr. Shirakura who came after the incident had occurred.
Dan Pak Shirakura yang datang setelah kejadian itu terjadi.
The problems in question are the key
Yang menjadi pertanyaan adalah kunci
that is under the notebook in a straight line from the telephone.
yang ada di bawah buku catatan yang sejajar dengan telepon.
And the slightly bent out of shape cassette tape of the answer phone.
Dan pita rekaman telepon penjawab yang sedikit bengkok.
How on earth did the killer commit the murder?
Bagaimana bisa si pembunuh melakukan pembunuhan itu?
Forget it, Shinichi. Forget this case.
Lupakan, Shinichi. Lupakan kasus ini.
It's checkmate.
Ini sekakmat.
Checkmate?
Sekakmat?
This is it!
Ini dia!
Now all the men are out on the board.
Ini penyelesaian dari semua itu.
It's an accident, an accident.
Ini kecelakaan, kecelakaan.
Professor Hirota was drunk, fell down together with the bookshelf,
Profesor Hirota mabuk, jatuh bersama rak buku,
hit the back of his head violently and died.
bagian belakang kepalanya terbentur dengan keras dan tewas.
Judging from the circumstances at the scene,
Kalau melihat keadaan di tempat kejadian,
it sure can be looked at in that way,
cuma itu yang bisa dipikirkan,
but there are several points that bother me.
tapi ada beberapa hal lain yang menggangguku.
I don't care about that.
Aku tidak peduli tentang itu.
The room was locked,
Kamar itu terkunci
and moreover, the key was under the notebook among scattered books, right?
dan kuncinya ada di bawah buku catatan antara buku-buku lain, kan?
If there were a killer, how did that person lock the door?
Kalau ada pembunuhnya, bagaimana orang itu mengunci pintu?
That's why we're trying to figure that out.
Makanya kami mencoba mencari tahu.
I'm sorry, but I have some matters to attend to tomorrow,
Maaf, tapi besok pagi aku ada keperluan.
-so if you will excuse me. -I'll be on my way, too.
-jadi aku harus pulang. -Aku juga.
I'm leaving, too.
Aku juga mau pulang.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Everybody, wait up.
Tunggu, semuanya.
I just...
Aku cuma...
Hey, what are you using my voice suddenly for?
Hei, kenapa tiba-tiba meniru suaraku?
I've figured it out.
Aku sudah tahu.
How the trick of the locked door murder was carried out,
Bagaimana cara trik pembunuhan pintu terkunci dilakukan
as well as who the killer is.
dan siapa pembunuhnya.
What?
Apa katamu?
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Never mind just move your mouth in keeping with my voice.
Sudahlah, gerakkan saja mulutmu sesuai dengan suaraku.
Seriously. Like I've been telling you,
Yang benar saja. Sudah kubilang, kan?
no matter how you look at it.
Bagaimanapun juga ini adalah...
No, no, that's why amateurs are no good.
Salah, salah. Beginilah kalau orang amatir.
An amateur.
Amatir.
And just who do you think you are?
Memangnya kau siapa?
The room was indeed locked from the inside.
Kamar ini memang terkunci dari dalam.
No matter how you look at it, it looks to be an accident.
Bagaimanapun juga, itu akan terlihat seperti kecelakaan.
But, this trick of a locked room can be carried out perfectly
Tapi trik kamar terkunci ini bisa dilakukan dengan sempurna
by using the cassette tape of the answer phone and the chess piece.
dengan menggunakan pita kaset telepon penjawab dan bidak catur.
Cassette tape?
Pita kaset?
A chess piece?
Bidak catur?
Are you sure, Shinichi?
Apakah kau yakin, Shinichi?
Hey, stop glancing at me.
Hei, jangan melirik padaku.
Act more confident like a detective, will you?
Tolong bertingkah yakin diri seperti detektif.
Proof speaks more than words. Show us, will you?
Bukti itu lebih bagus dari kata-kata. Bisakah kau tunjukkan pada kami?
The trick that you have imagined, right here, before us all.
Trik yang kau bayangkan di depan kita semua di sini.
Definitely.
Tentu saja.
I'll have Conan help me and replay how it was done.
Conan akan membantuku mengulanginya.
Do you know what you're doing?
Apakah kau tahu apa yang kau lakukan?
Yes, trust me. It'll work 100 percent.
Ya, percayalah padaku. Ini pasti berhasil.
Officer, do you happen to have a cellular on you?
Pak, apakah bapak kebetulan membawa ponsel?
Yes, I have one.
Ya, aku membawanya.
Lend me that glove, too.
Pinjam kaus tangannya juga.
Officer Yokomizo, I've brought the cassette tape.
Petugas Yokomizo, aku sudah membawakan pita kasetnya.
It is the same as the one used in the telephone here.
Ini sama dengan yang digunakan di telepon di sini.
Why? I asked for no such thing.
Apa? Aku tidak meminta itu.
What? But just a while ago, this boy said...
Apa? Tapi tadi anak ini bilang...
Well, never mind, it's no big thing!
Sudahlah, sudahlah. Itu bukan hal besar!
May I have the tape, officer?
Tolong berikan itu kepada aku, pak.
First, pull out the tape to a certain length.
Pertama, tarik pita kasetnya sampai mencapai panjang tertentu.
Hey.
Hei.
Set the cassette into the phone.
Setel kasetnya pada telepon.
Of course, the tape is left sticking out.
Tentu saja dalam keadaan pita menyembul keluar.
Next, straighten the tape that is sticking out, and pull it straight.
Selanjutnya, luruskan pita yang menyembul keluar dan tarik.
Go out of the door,
Keluar dari pintu
and pull the tape through the ring of the key.
dan masukkan pita pada cincin kunci.
Then leave that key outside the door, take the remaining tape
Kemudian tinggalkan kunci itu di luar pintu, ambil pita yang tersisa
and go back to the place where the notebook was on the floor.
dan kembali ke tempat buku catatan itu yang berada di lantai.
Next, place three pawns
Setelah itu, tempatkan tiga bidak
that are of the same height in the shape of a triangle,
yang tingginya sama dalam bentuk segitiga,
then hook the edge of the tape that is left,
kemudian kaitkan ujung pita yang tersisa,
onto the pawn that is closest to the phone,
ke bidak yang paling dekat dengan telepon
and place the notebook on it.
dan letakkan buku catatan di atasnya.
What a joke.
Kau tentu bercanda.
You may be trying to knock the pawn over
Kau mungkin bermaksud untuk menjatuhkan bidak
with the force of the tape being pulled,
dengan kekuatan pita ditarik,
but that's just a paper plan.
tapi itu tidak realistis.
The stand of the pawn is quite stable,
Posisi bidak cukup stabil,
so the key will hook on to the pawn before it falls,
jadi kuncinya akan tersangkut pada bidak sebelum bidak jatuh
and come out from under the notebook.
dan akan berada di luar buku catatan.
It's the opposite.
Ini sebaliknya.
I'm going to turn the pawn upside down after this.
Aku akan membalikkan bidak setelah ini.
Even if the head of the pawn is round,
Walaupun kepala bidak itu bulat,
so long as the cover of the notebook is firm like this,
asalkan sampul buku catatannya tebal seperti ini,
it can be placed on.
ia pasti bisa berdiri.
You just wait and see. I'll do it for you right now.
Tunggu dan lihat saja. Aku akan melakukannya untukmu sekarang.
First, the door is locked from the outside.
Pertama, pintu dikunci dari luar.
Then, the key is placed on the floor and a phone call is made.
Kemudian, kunci diletakkan di lantai dan panggilan telepon dilakukan.
The answer phone goes off, and the tape is wound.
Telepon penjawab berbunyi dan pita itu akan tergulung.
The key is pulled in under the space of the door,
Kunci akan ditarik di bawah ruang pintu
and moves under the notebook that is placed in the center of the room.
dan bergerak memasuki bawah buku catatan yang diletakkan di tengah ruangan.
It will eventually bump into the pawn,
Akhirnya itu akan menabrak bidak
which will then lose its balance and the key...
yang akan kehilangan keseimbangan dan kuncinya...
will go under the notebook.
akan berada di bawah buku catatan.
It went in.
Itu masuk.
I see.
Begitu, ya.
So, if you keep on moving the answer phone,
Jadi, jika telepon penjawab terus menerima pesanan,
the tape is wound, and the evidence vanishes.
pita akan tergulung dan bukti akan menghilang.
Well? Did it work?
Bagaimana? Itu berhasil, kan?
It was fantastic, Shinichi.
Luar biasa, Shinichi.
Oh, no. Well, it's just as I thought.
Tidak. Tepat sekali dugaanku.
And if the pawn is place at a corner of the notebook,
Dan jika bidak diletakkan di sudut buku catatan,
it would make it more difficult from the pawn to roll under the notebook.
bidak akan sulit untuk masuk ke bawah buku catatan.
Well, even if it did, it wouldn't look very unnatural.
Kalau pun itu terjadi, pasti akan terlihat aneh.
Which means that the one who called
Itu berarti orang yang menelepon
and left 10 messages in the answer phone
dan meninggalkan 10 pesan di telepon penjawab
in order to use the trick
untuk menggunakan trik ini
is you, Mr. Akira Shirakura.
adalah kau, Pak Akira Shirakura.
Then, are you the one who killed my husband?
Jadi, kau yang sudah membunuh suamiku?
Wait.
Tunggu.
The tape was twisted here and there,
Pita kaset itu kusut
and that serves as evidence that the tape was used for the trick!
dan itu menjadi bukti bahwa pita itu digunakan untuk melakukan trik!
Is that right?
Benar, kan?
Just a minute, please.
Tunggu dulu.
I admit that the trick just now is really superb.
Memang trik barusan benar-benar hebat.
But, why do I turn out to be the one who set it up?
Tapi kenapa aku yang dituduh mengaturnya?
All I did was put a lot of messages in the answering machine.
Aku hanya mengirim banyak pesan lewat telepon penjawab.
In the first place, if I were the one who did it,
Lagi pula, kalau aku pelakunya,
I wouldn't come all the way back here.
aku tidak mungkin kembali ke sini.
You came back to get something, didn't you?
Kau kembali untuk mengambil sesuatu, kan?
Yes, you came to get the tape of the answer phone
Ya, kau datang untuk mengambil pita kaset telepon penjawab
because it had your fingerprints all over the place.
karena sidik jarimu tertempel di situ.
When I took a look at the tape a while ago,
Ketika aku melihat pita kaset itu tadi,
I could tell in one glance.
aku langsung tahu.
There were the fingerprints of somebody all over the tape.
Ada sidik jari seseorang di seluruh kaset itu.
And I could also tell that this was an unprepared, impulsive murder.
Aku juga tahu bahwa ini adalah pembunuhan tanpa persiapan.
You probably met Professor Hirota tonight and got into an argument.
Kau mungkin bertemu Profesor Hirota malam ini dan beredebat.
You then, impulsively hit him on the head.
Setelah itu, tanpa sadar kau memukul kepalanya.
Fortunately, this trick crossed your mind,
Untungnya kau mendapat ide untuk trik ini
and you were able to think up a locked door murder
dan kau bisa memikirkan pembunuhan pintu yang terkunci
which looked to be an accident.
yang terlihat seperti kecelakaan.
But, since the murder wasn't planned ahead,
Tapi karena pembunuhan itu tidak direncanakan sebelumnya,
you didn't have gloves,
kau tidak memiliki kaus tangan
And you couldn't help getting your fingerprints on the tape.
dan tentu saja sidik jarimu ada pada kaset itu.
Therefore, you decided to be the first to discover the corpse,
Karena itu kau memutuskan untuk menjadi orang pertama yang menemukan mayat
and after you made Mrs. Hirota confirm that the door was locked,
dan setelah kau membuat Nyonya Hirota memastikan bahwa pintunya terkunci,
you were waiting for a time when you could switch tapes.
kau sedang menunggu kesempatan untuk bisa mengganti kaset.
However, we found the corpse first,
Namun kami menemukan mayatnya terlebih dahulu
and the police arrived sooner than expected,
dan polisi tiba lebih cepat dari perkiraan.
so having no choice, you came here like you said in the tape.
Karena tidak punya pilihan, kau datang ke sini sesuai dengan pesanmu.
You went out of the way to leave your name on the tape,
Kau sengaja menyebutkan namamu dalam pesan itu
so that in case you couldn't grit the tape, back,
agar jika kau tidak bisa mengambil kaset itu semula,
it would make it more difficult to see through the trick.
pasti akan lebih sulit untuk melihat trikmu itu.
If there are many no-message recordings,
Jika ada banyak rekaman tanpa pesan,
whether you like it or not,
suka ataupun tidak,
attention would focus on the tape with your fingerprints on.
kaset yang tertempeli sidik jarimu itu akan menarik perhatian.
You can go ahead and check Mr. Shirakura if you like.
Silakan memeriksa Pak Shirakura jika mau.
He's bound to have Professor Hirota's floppies on him somewhere.
Dia pasti memiliki disket Profesor Hirota di suatu tempat.
After all, he couldn't have possibly checked the contents
Lagipula, dia tidak mungkin bisa memeriksa isi
of the large batch of floppies he took in such a short time.
dari banyak disket yang dia ambil dalam waktu sesingkat itu.
Then, can we start by searching your house, Mr. Shirakura?
Kalau begitu, bisakah kami mulai dengan memeriksa rumahmu, Pak Shirakura?
They're in the dashboard of my car
Disket itu ada di dasbor mobilku
that is parked in front of this house.
yang terparkir di depan rumah ini.
All the floppies are there.
Semua disket ada di sana.
The one with the data of the pictures is there, too.
Disket dengan foto-foto juga ada di sana.
Pictures?
Foto-foto?
Didn't I tell you a while ago?
Tadi sudah kubilang, kan?
That I'm supposed be doing a column in a magazine
Aku seharusnya membuat kolom di majalah
entitled, "The Unexpected Plain Face of a Model",
yang berjudul, "Wajah Seorang Model Yang Polos dan Mengejutkan"
and that I took a picture of me dressed in woman's clothes
dan aku pernah mengambil foto dengan mengenakan pakaian wanita
during a university festival, together with Professor Hirota.
ketika festival universitas bersama dengan Profesor Hirota.
But what he had sent me was a message that said,
Tapi apa yang dia kirimkan kepadaku adalah pesan yang mengatakan,
"There is Nothing Better Than This Plain Face of Yours".
"Tidak Ada Yang Lebih Polos Selain Ini".
And a picture of my face in the past.
Dan foto wajah lamaku.
Your face in the past?
Wajah lamamu?
I had plastic surgery when I became a model.
Aku menjalani operasi plastik ketika aku menjadi model.
I changed my name, too.
Aku juga mengganti namaku.
I thought it was just the picture.
Aku pikir harus menggunakan foto itu.
My face wasn't all that clear because of the make-up and wig,
Wajahku tidak begitu jelas karena kosmetik dan rambut palsu,
and with it being me dressed in woman's clothes,
serta aku mengenakan pakaian wanita,
I thought it would be a good joke.
jadi aku pikir itu akan menjadi lelucon yang bagus.
I naturally couldn't give the editor a picture of the face of the past.
Tentu saja aku tidak bisa memberi foto wajah lamaku kepada editor.
So, I came to ask the professor to lend me the picture.
Jadi, aku datang untuk meminjam foto itu dari profesor.
But, he...
Tapi dia...
Oh, I forgot which floppy it was
Aku lupa di disket mana
that had the picture of you dressed in woman's clothes.
aku menyimpan fotomu yang mengenakan pakaian wanita.
If it's the picture I sent to you, I can get it out right away.
Tapi kalau foto yang aku kirim padamu, aku bisa segera mengeluarkannya.
I can send it directly to the editor's office if you like?
Aku bisa mengirimnya langsung ke redaksi kalau kau mau.
I got enraged at his words.
Kata-kata itu membuatku marah.
And when I snapped back to myself.
Dan begitu aku sadar,
Professor Hirota was on the floor before me.
Profesor Hirota sudah terbaring di depan mataku.
The rest is as he had explained.
Selanjutnya adalah seperti yang dikatakan orang ini.
Everything is right to the smallest detail.
Semuanya tepat sekali.
Okay, please come to the station with us, then.
Baiklah. Sila ikut kami ke kantor polisi.
Hey.
Hei.
Yes, sir.
Baiklah, pak.
Mr. Shirakura.
Pak Shirakura.
Maybe it's none of my business.
Mungkin ini bukan urusanku.
But I think that Professor Hirota sent you the picture of your past,
Tapi menurutku Profesor Hirota mengirimkan foto lamamu
because he wanted you to have more confidence in yourself
karena dia ingin kau lebih percaya diri
as well as be true to yourself.
serta jujur pada diri sendiri.
I would've liked to hear those words directly from Professor Hirota.
Aku ingin mendengar kata-kata itu langsung dari Profesor Hirota.
Too bad.
Sayang sekali.
Well, that was a fantastic deduction.
Itu adalah analisa yang hebat.
Thanks to you, the case was solved, Mr. Agasa.
Kasus ini terpecahkan berkatmu, Pak Agasa.
Well, no.
Tidak.
And I would like to have the floppy that I came to get, back right away.
Aku ingin segera mengambil disket yang menjadi tujuanku datang ke sini.
No. We'll have to check out the evidence at the station first.
Tidak bisa. Kami harus memeriksa bukti di stasiun dulu.
So, he says. What now?
Lalu bagaimana sekarang?
Can't help it. I guess we'll get out of here for now.
Tidak ada yang bisa dilakukan. Ayo kita pergi dulu dari sini.
Okay, then. We'll be heading home.
Baiklah. Kalau begitu, kami akan pulang.
Take care.
Selamat jalan.
Hey, come on, you too.
Ayo, kau juga.
Why?
Kenapa?
Why didn't you save my sister?
Kenapa kau tidak menyelamatkan kakakku?
Your sister?
Kakakmu?
You still haven't realized?
Kau masih belum mengerti juga?
Masami Hirota is an alias that my sister
Masami Hirota adalah nama samaran kakakku
took from Professor Hirota's name.
yang diambil dari nama Profesor Hirota.
Don't tell me that the Masami Hirota of the 10 billion bank robbery
Mungkinkah Masami Hirota dari rompakan 10 miliar dari bank itu
is your...
adalah...
You can't go...
Jangan pergi...
Ms. Masami Hirota.
Nona Masami Hirota.
You'll be killed if you go.
Jika kau pergi, kau akan terbunuh.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry, Conan.
Tapi aku minta maaf, Conan.
Who is behind the black curtain?
Tapi siapa orang yang menyuruhnya?
Where are you?
Di mana kau?
Show yourself!
Keluarlah!
Well done.
Kerja bagus.
Masami Hirota.
Masami Hirota.
Or should I said, Akemi Miyano.
Atau haruskah aku bilang, Akemi Miyano.
Gunshot.
Suara tembakan.
Ms. Masami.
Nona Masami.
Hold on there!
Sadarlah!
It's a large organization consumed by mysteries.
Ini adalah organisasi yang besar dan misterius.
The only thing I know about the organization
Satu-satunya hal yang aku tahu
is that it's color is black.
adalah bahwa warna organisasi ini adalah hitam.
Black?
Hitam?
That's right.
Ya.
The way the individuals of the organization can identify one another
Cara anggota organisasi mengidentifikasi satu sama lain
is their black crow-like trench coat.
adalah dengan mantel hitam mereka yang seperti gagak.
Take this.
Ambil ini.
Please, before they realize it.
Tolonglah. Sebelum mereka menyadari semuanya.
I'll leave it to you, little detective.
Aku mengandalkanmu, Detektif Kecil.
So, she was your older sister.
Jadi, dia adalah kakakmu.
That's right!
Ya!
Hey.
Hei.
With your power of deduction,
Dengan kemampuan analisamu,
you could've easily seen through what my sister was up to!
seharusnya kau tahu apa yang direncanakan kakakku!
Then why... why didn't you?
Tapi kenapa... kenapa kau tidak melakukannya?
Why?
Kenapa?
Her trembling, crying voice,
Jerit tangis yang menggetarkan
brought back memories of a painful and sad case
mengingatkanku kembali pada kasus memilukan
that I had almost forgotten.
yang aku hampir lupa.
The was probably the first time she showed her real self to me.
Itu pertama kalinya dia menunjukkan dirinya yang sebenar kepadaku.
A week later, the floppy was sent to us from the police,
Seminggu kemudian, polisi mengirimkan disketnya,
so we decided to take a look at it on the computer right away.
jadi kami memutuskan untuk memeriksanya di komputer segera.
It's a wonder it made it through the investigation of the police.
Aku heran ini berhasil melewati penyelidikan polisi.
All the floppies of the organization
Semua disket organisasi
are plain text files unless a password is entered.
adalah dokumen teks biasa kecuali kalau kata sandi dimasukkan.
They would never be suspected.
Mereka tidak akan pernah dicurigai.
How is it? Will it come out?
Bagaimana? Apakah itu akan keluar?
Yes. And the data that is in here is not only of the poison.
Ya. Dan data yang ada di sini bukan hanya tentang obat itu.
The real name, address and code name of the person
Tapi nama asli, alamat dan nama sandi orang-orang
who was working on the poison
yang mencipta obat ini
before I was placed in my position is supposed to be in here, too.
sebelum aku ikut bergabung seharusnya ada di sini juga.
The name of the person who invested in this research
Nama orang yang menginvestasikan modal dalam penelitian ini
should also be in here.
juga seharusnya ada.
I see.
Begitu, ya.
If we do it right, we make be able to strip them naked.
Jika kita berhasil, kita bisa mengungkapkan identitas mereka.
Gin, seems like the old man called Hirota dropped dead.
Gin, sepertinya lelaki tua bernama Hirota itu sudah mati.
Yes, it saved us the trouble of killing him ourselves.
Ya, kita tidak usah repot-repot membunuhnya sendiri.
But, we still don't know the whereabouts
Tapi kita masih belum tahu keberadaan
of the woman who got away.
wanita yang kabur itu.
They're checking to see
Mereka sedang memeriksa
if somebody within the organization helped her escape.
apakah ada seseorang dalam organisasi yang membantunya kabur.
And now, the places they may drop into
Dan sekarang, tempat-tempat yang mungkin mereka kunjungi
have all been gotten rid of.
semua telah dimusnahkan.
I'm sure she'll come out from her side soon...
Aku yakin dia akan segera keluar dari persembunyiannya.
I heard that the floppy with information on the poison
Tapi aku dengar bahwa disket dengan informasi tentang obat itu
was forfeited by the police.
telah dirampas oleh polisi.
That's nothing to worry about.
Tidak usah khawatir.
That floppy is a bit rigged.
Disket itu sudah disiapkan sesuatu.
What's happening?
Apa yang terjadi?
What is this?
Apa ini?
Computer virus, Night Baron.
Virus komputer, Night Baron.
What?
Apa?
The floppy has been programmed so that if it is booted up with a computer
Disket sudah diprogram lebih dulu agar jika dibuka dengan komputer
other than the organization's, a virus eats the data.
selain milik organisasi, virus akan memakan datanya.
How careless of me.
Aku benar-benar ceroboh.
Then, all the data is...
Jadi, semua data...
Yes. Everything has vanished.
Ya. Semuanya telah lenyap.
Even the computer program.
Bahkan program komputer.
What?
Apa?
Darn.
Sial.
It seems that we're going to be hanging around each other for a long time,
Tampaknya aku akan terlibat lama denganmu,
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.